# 王文俊

男 | 19924586610| 19924586610@163.com8年经验 | 求职意向：测试工程师 |可随时入职

# 教育背景

太原理工大学 计算机科学与技术 本科（全日制4年）2013.09-2017.07

# 个人优势

1. 8年测试工程师(5年自动化)，可独立负责，且有APP/Web/微信生态、游戏、医疗、Saas、中台的项目经验  
2. 深度参与过5个的项目从研发到上线全过程;通过挖掘测试工具需求，提升测试效率以及深度  
3. 多项目并行管理和Scrum运营能力，带领5人团队、实现多项目并行交付（各医院项目）  
4. (测试平台/工具开发)擅长Flask+Vue+orm、数据平台、可视化Echart- (面试时可演示作品集)  
5. (接口自动化)擅长市面框架Python/Pytest/Httprunner等，曾将接口回归测试效率提升 $60 \%$ 。  
6. (Web UI自动化) 擅长pytest+Selenium+po/Playwright等，能保障 Web 端功能稳定  
7. (功能/接口测试)擅长各类测试工具，如Postman/Jmeter/Charles，初步保证集成测试无重大缺陷逃逸  
8. (APP测试)擅长Android自动化(Adb/Airtest/Appium/Uiautomator)  
9. (性能测试) 擅长Jmeter+grafana+telegraf/Prometheus开展性能，可设计高并发场景，助力系统性能优化  
10. (安全测试)擅长各安全工具Appscan、burpsuite，检测系统漏洞并出具安测报告

# 工作经历

易宝软件技术(上海)有限公司 $( 2 0 k + )$ 软件测试

2024.7-2025.9

1. CAE仿真测试（多体动力学 $+$ 车辆动力学+License）（客户端软件）  
2. 负责多体CAE动力学仿真测试【功能/自动化/性能测试】

上海联空网络科技有限公司 $( 2 0 k + )$ 软件测试

2021.7-2024.7

1. 测试组长，搭建和完善测试管理体系，优化测试流程，跨部门协作，确保项目准时上线  
2. 应对业务痛点，开发测试平台（Flask+Vue）和测试工具来保障测试质量  
3. 负责功能/自动化/性能/接口/APP测试、主导负责三甲医院（如瑞金/华山医院）的医疗项目交付

# 上海太翼健康管理有限公司 $( 2 0 k + )$ 软件测试

2019.8-2021.7

1. 新项目全程参与，实施Scrum流程制度，展开做功能/接口/自动化/性能/APP测试工作  
2. 独立从0搭建（接口/Web/Android）自动化测试体系，覆盖核心业务场景  
3. 挖掘医疗his业务和调研功能测试需求，通过开发测试工具提升能效  
4. 定期技术培训，分享自动化、性能技术

平安好房（上海）电子商务 软件测试

2017.7-2019.6

1. 根据公司安排，针对各项目进行功能/接口/自动化测试  
2. 自动化用例编写后经部门评审，满足编写规范及校验粒度标准后再加入用例库  
3. 参与团队自动化体系建立，输出文档标准，推动自动化工作的进行

# 项目经历

# 多体动力学CAE仿真 客户端软件

# 项目概述：

工业领域的研发类工具软件（CAD/CAE等）产品研发，覆盖工业设计、仿真、验证多环节的一体化CAx平台业务分为 Web、客户端软件

# 职责内容：

1．独立负责几何建模，几何约束求解项目，完成与admas、RecurDyn竞品的精度对比测试；  
2．负责前处理、云服务、求解器、后处理的功能测试和性能测试；  
3．对迭代/驱动/集成用例转为自动化脚本，显著提升测试效率和准确性；  
4．借助缺陷管理工具对缺陷全生命周期管理，确保问题闭环无逃逸、无回退

云上医院 （联空） https://mplusm.linkingcloud.cn

# 项目概述：

公司自研产品帮助医院数字化升级、面向医院提供（门诊 $^ { + }$ 互联网医院 $+ \mathsf { A l }$ 医疗、数字孪生、孕程管家）等服务。  
医院系统日活 pv 达百万，业务分为 Web、APP、小程序、自助机终端硬件、IPTV。

# 业务背景：

公司成立2015年，注册资本 $1 , 2 2 2 . 3 \mathsf { w }$ ，100-500人，有上海/北京/西安/武汉办事处，各医院均有实施团队

# 职责内容：

1．带领 5 人团队主导瑞金/华山/国妇婴等医院项目测试全流程，建测试标准，保障系统零重大故障  
2．从0开发测试平台/自动化的搭建，提升项目内各部门人员协同效率  
3．负责医院项目的性能测试，方案/测试结果均获医院信息科主任认可，支撑高并发下系统的稳定性  
4．基于评级\证书背景编写测试文件，配合浦软/申康/金盾等三方验收， $1 5 +$ 项目验收通过率 $100 \%$   
5．配合ai团队和其他部门负责AI医疗/数字孪生/IPTV/自助机硬件相关的测试

# 互联网医院 $^ +$ 健康商城 （太翼）

# 项目描述:

给医院提供一整套流程服务，围绕患者、医生、护士、药师、门办多角色的就医流程，并配合药房提供健康商城进行发药配送。促进线上、线下医疗融合。

业务分为 Web、App、小程序、licence

# 业务背景：

公司成立2014年，注册资本2000w，100-500人，作为一个医疗聚合体（急诊 $^ +$ 急救 $\vdots$ 住院 $: +$ 互联网医院）

# 主要职责:

1．从0搭建API自动化 $+ 0 1 0 0$ 体系，结合业务持续迭代优化，已覆盖800条自动化测试用例。  
2．负责性能测试，独立部署监控平台(jmeter+grafana+prometheus+pushgateway）监控平台，实现性能数据可视化跟踪。  
3．优化完善测试流程来对适配并行的测试项目，同步开展团队内技术分享，提升团队整体测试效率。

房产信息网 $^ +$ 租后系统 https://pahf-fangchan.com (平安)

# 项目描述：

新项目，房产信息网主要围绕(新房、二手房、写字楼)场景，TOC提供房源信息和找房服务、ToB提供房源发布管理及营销服务、TOG提供市场房源审核监管，服务于智慧城市。配合租后管理系统，提供从售前到售后的服务。

业务分为 Web、APP、小程序

# 工作职责:

1．负责智慧城市 / 组后管理系统的功能测试与接口测试，保障核心业务模块稳定运行。  
2．应公司要求，梳理核心业务逻辑，牵头开展接口测试及接口自动化工作。  
3．针对移动端项目，采用 Uiautomator+Adb 技术实现 Android 端自动化测试  
4．跨项目组与测试开发人员对接，高效推进合作沟通

# 满盘融 $\mid +$ 支付平台 (平安)

# 项目描述：

互联网金融系统，包括CA认证、审核、风控、放款、贷超、钱包等流程，以及管理后台，帮助运营人员制定催收计划、以及客户中心管理问题、投诉等，对接统一支付平台，该项目为给业务系统提供统一的支付服务，减少开发成本，提高支付接入效率。业务分为 Web、App

# 工作职责:

1) 针对收银台、退款、对账、提现、代扣代缴、放贷、风控等模块进行功能测试  
2) 独立负责该支付服务的接口测试（纯服务端），根据需求设计接口测试用例  
3) 对接其他系统与其他部门沟通、协调、进行业务宣讲培训工作  
4) 针对APP使用Android自动化(Appium/airtest)进行全页面的功能覆盖，应对快速迭代的回归效率  
5) 使用Charles抓包，配合 server 的日志进行问题定位

# 自我评价

7 年的软件测试经验,不同行业项目均可快速上手，测试思路本质殊途同归，可把过往的经验落实到新项目中有团队管理、多部门协调、技术培训的经验，能快速融入团队，主观能动性，有责任心测试质量高、效率高、覆盖率全，对bug敏感，听从领导安排完成工作，抗压性强具备从 0-1 建立质量体系的能力，落地过测试平台、测试工具开发、自动化测试体系、性能监控体系

![](images/eb6cf10772daf923246638ba0c4768b57452a4447989fdd41b4526b2c340d1e0.jpg)  
APP测试（作品集_面试时可现场演示）

![](images/6455210805d9ba212deea28b6eb98a678a3348756f7428b6cc3f624b22702184.jpg)  
自动化测试/工具平台

![](images/8ef0f9b535ab9ad54ecda878e7d668f70b641fed0a38ac46ce5dfafb8c2bda97.jpg)  
【功能测试】项目及相关测试文档

![](images/9bf24a2e22f0ccbd8477232dc81d54374c0592577a5ffd7b14f9d3b4e02044b2.jpg)  
性能监控和报告